# **Лабораторная работа №4**

### **Тема**:

Сбалансированные деревья

#### **_Что нужно было сделать_:**

Построить упорядоченное дерево для хранения и поиска элементов с уникальными строковыми ключами и вещественными значениями, где ключ – непустая последовательность латинских букв не более чем из 6 символов. Ключи упорядочиваются лексикографически.

#### **Вариант:**

Красно-черное дерево

**Для дерева реализованы следующие 4 операции:**

1. Добавление узла к дереву по ключу.
2. Удаление узла из дерева по ключу ключу
3. Печать дерева
4. Поиск значения элемента по заданному ключу.

Для красно-черного дерева предусмотрена при выводе на печать маркировка цвета узла разными видами скобок: () - чёрный, [] - красный.

Предусмотрена возможность ввода команд из текстового файла.

**<u>Создано 5 тестов.</u>**

<pre>
    ├── lab                                    # Кодовая база лабораторной работы
        │   ├── Lab-AISD-4.cpp                 # Фйал содержащий функцию main, в которой реализован cli и возможность чтения из файла
        │   ├── tests.cpp                      # файл содержащий инициализацию функций для 5 тестов
        │   ├── tests.h                        # Файл содержащий объявления функций для 5 тестов
        │   ├── tree.cpp                       # Файл содержащий инициализацию функций для поиска элемента в дереве, добавления и удаления элементов дерева.
        │   ├── tree.h                         # файл содержащий объявления функций для поиска элемента в дереве, добавления и удаления элементов дерева.
    │   ├── README.md                          # Описание вашего проекта, с описанием файлов и с титульником о том, что было сделанно
</pre>
